Bonjour !
Nous sommes le lundi 22 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Lyon : un menu sans viande à la cantine.
La mairie écologiste de Lyon a décidé qu'à partir d’aujourd’hui dans les cantines scolaires
un menu unique et sans viande, mais avec œufs et poisson, serait servi.
Ceci en raison des contraintes sanitaires.
La mairie indique en effet que cela permettra de fluidifier le service de restauration,
et que ce menu sans viande est plus simple à mettre en place car adapté à tous.
Il permettra aussi d'accueillir tous les enfants.
Les ministres de l’Intérieur Gérald Darmanin et de l’Agriculture Julien Denormandie parlent d’une décision idéologique
qui exclut les classes populaires, dont les enfants n’ont que la cantine pour manger de la viande.
Le maire de Lyon Grégory Doucet rappelle qu'un tel menu avait déjà été mis en place à Lyon à la sortie du premier confinement au printemps,
mais sans déclencher de réaction au gouvernement,
car à l’époque le maire, Gérard Collomb, appartenait à la même famille politique que celle du gouvernement actuel.
Espagne : violentes manifestations après l’arrestation d’un rappeur.
Mardi dernier en Espagne, le rappeur Pablo Hasél était arrêté
pour des tweets dans lesquels il insultait la monarchie et la police.
Dans ces textes, il rend aussi hommage à des militants de plusieurs groupes armés espagnols, notamment de l'ETA.
Il a été condamné à neuf mois de prison.
En effet, le code pénal espagnol punit les insultes à la Couronne
et conditionne la liberté d'expression notamment au respect des victimes d'actes terroristes.
Mais après cette arrestation, de virulentes manifestations défendant la liberté d’expression ont été organisées dans le pays.
Des heurts ont éclaté avec la police, une centaine de personnes ont été arrêtées, une centaine d’autres blessées.
Face à ces manifestations pour la liberté d'expression, le gouvernement réfléchit à une réforme du code pénal,
afin d'éviter que la libre expression nécessaire dans le cadre de manifestations artistiques ou intellectuelles,
ne conduise à des peines de prison inacceptables.
Open d’Australie : et de neuf pour Djokovic !
Le Serbe Novak Djokovic a remporté l’Open d’Australie hier, en battant le Russe Daniil Medvedev 7-5, 6-2, 6-2.
C’est sa neuvième victoire dans ce tournoi et son 18ème titre en Grand Chelem.
Novak Djokovic avait besoin de cette victoire,
après l’US Open l’an dernier, où il a été disqualifié en huitième de finale
pour avoir envoyé maladroitement une balle sur une juge de ligne,
et sa très mauvaise finale de Roland-Garros contre l'espagnol Rafael Nadal.
Djokovic a repris de l'assurance.
Il garde sa place de n°1 au classement ATP,
et Medvedev devrait, lui, passer de la 4e à la 3e place, juste derrière Rafael Nadal.
Bioéthique : la mise en garde des pro-PMA.
Dans le projet de loi Bioéthique, concernant la PMA (Procréation médicalement assistée),
les sénateurs ont supprimé son ouverture aux couples de femmes et aux femmes seules lors de son examen le 4 février dernier.
Cette suppression avait suscité la colère et la déception de beaucoup d’associations.
Des centaines de personnes se sont donc rassemblées hier devant l'Assemblée nationale, à Paris,
pour mettre en garde contre un recul sur la loi.
Sur les pancartes, on pouvait lire “PMA tout de suite, maintenant, ça ne se négocie pas”
ou encore : “PMA promise depuis neuf ans : nos vies ne sont pas un débat”.
Après le Sénat, la mesure pourra toutefois être rétablie par les députés lors de la seconde lecture à l’Assemblée nationale,
mais aucune date n’est encore fixée.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le mercredi 24 février 2021.